아카메 원장님의 전체 회진이 시작됩니다
토우토 종합병원 원장, 아카메 요시지
토우토 종합병원 내과의, 히로세 후미야
S2에서 3의 HCC로 화학요법 3일차입니다
사이드이펙트도 문제없어 보이는군
간장 환자와 대장 환자는 퇴원시켜
예정으로는 다음 주에…
됐어, 침대 비우게 해
네
투약을 시작한 지 사흘째입니다
저…
많이 힘들어하는 것 같은데요
그런 약이라고 충분히 설명 드렸습니다만
그건 잘 알지만 그래도
일단 투약을 멈추는 건…
상관없습니다, 이전 상태로
돌아가는 것이 좋으시다면
그만둘까요…
계속해주세요
그렇죠, 문제없습니다
이 병에 대해 가장 잘 아는 건 저니까요
약에 익숙해질 때까지만 고생하면 됩니다
네
바이탈 수치는?
정신 차려, 여보!
응? 여보! 여보!
정신 차려, 여보!!
최선을 다했습니다만
유감입니다
1년 뒤
깔보는 거요?
아닙니다
저희들의 성의입니다
전도유망한 젊은 친구를
그렇게 다치게 해놓고
고작 3만 엔으로 땡치는 게 댁들의 성의야?
허나 저희 쪽 차가
직접적으로 다치게 한 게 아니라…
댁네 기사가 멋대로 샛길로 가서
정체에 휘말린 거잖아
그 탓에 신칸센 시간에 늦을 것 같아서
계단을 허겁지겁 내려오다가
꼬리뼈 골절된 거 아냐?!
그렇지만 그건 역 안에서 생긴 일이잖습니까
알았어
갈 때까지 가보자
멋대로 딴 길로 가서 도착시간 늦추고
요금 바가지 씌운 것도 모자라
어떤 후유증이 남을지도 모르는
큰 부상을 유발한 택시회사를
세상 분들께 알려드려야겠구만!
자, 잠깐 기다려주십시오
잠깐만 기다려주십시오
뭐 저런 터무니없는 변호사가…
무슨 불만 있어?!
따라오지 말라고
재판을
벌이고 싶어요
귀가 불편한 분들께 도움이 되고 싶어
멋진 말들을 전해드리고 싶어
그 마음 하나로
이시이 씨는 수화통역자가 되어
지금까지 훌륭하게 일을 해오셨어요
하지만 아무리 우수한 통역자라도
완벽할 수는 없어요
그도 강연회에서는 잇달아
잘못된 수화를 하고 말았어요
컨디션이 좋지 않고, 현기증이 나
패닉에 빠져버렸기 때문이에요
결코 속이고자 하는 목적으로
수화통역을 했던 게 아니에요
그는 평생을 수화와 함께 살아왔어요
그 증거로 이 모습을 보세요
아까 전부터 자연스럽게 손이 움직이고 있어요
수화가 몸에 녹아든 거예요
수화는 그의 인생 그 자체라구요
이상입니다
저 이소가이 쿠니미츠가 대표를 맡은
오피스 넥서스에는
여러 능력을 갖춘 변호사가 있습니다
그녀도 그 중 하나
수화 협회에 소속되어 있습니다
방금 전 이시이 씨의 수화도
통역을 해줬습니다
마유즈미 선생님, 읽어주시겠습니까?
소리 내서 읽어주세요
큰일이다
등이 가려워, 너무 가려워
오줌보도 터질 것 같아
100엔 줘, 새우, 게, 새우, 게?
큰일이다, 커다란 새우가 올 것 같아
커다란 게도 올 것 같아
잔뜩 올 것 같아
새우, 게, 새우, 게
작은 새우, 작은 새우
커다란 100엔 줘
등이 가려워, 너무 가려워!
오줌보도 터질 것 같아?
장난해?
마유즈미 군
아쉽게 됐어
이런 승산도 없는 소송도 과감하게
받아들이는 게 자네의 좋은 점이지
앞으로도 열심히 해
우리 쪽에 오고 싶다면 언제든 대환영이니까
…감사합니다
그래서
그의 몸은 좀 어때?
많이 안 좋아?
코미카도 켄스케
마유즈미 선생님
여전히 수술을 거부하고 계십니다
그럴 만도 한 것이
확률이 고작 5%니까요
하루 온종일 저 나무를 바라보고 계십니다
마지막 잎사귀가 떨어지면
자신의 생명도 끝난다고 단언하시며
너…
무슨 짓이야
맹장 수술한다고 안 죽어요!
냉큼 수술을 받으세요!
뭘 근거로 그렇게 말할 수 있어
확률은 5%밖에 안 된다고
실패할 확률이잖아요, 그것도
코미카도 선생님이 독자적으로 조사한!
그 5%에 내가 들어가지 않는다는
보장이 어디에도 없잖아!!
너처럼 심신 전체가 초합금으로 된
무신경한 사람은 모르겠지만
나처럼 섬세한 정신을 가진 사람은
아무리 성공률이 높은 수술이라도
이렇게 심각해질 수밖에 없다고!
그것도 이해 못 하고!
마음의 버팀목이었던 마지막 잎사귀를 고의로
훼손한 것은 환자를 학대한 것과 다름없어!
당장 접착제로 잎을 복원하는 것과 함께
정신적인 고통에 대한 사죄를 요구한다!!
하, 핫토리 씨…
맹장이 파열됐을지도 모르니까
너스콜을 한 뒤에
이 폭력 성이상자를 격리병동에 구속해주세요
알겠습니다
핫토리 씨, 옆에 있어주면 안 돼?
끝날 때까지 손잡고 있어줘
수술에 방해되니까요
핫토리 씨가 집도해줘…
저는 예전에
외과 의사를 했던 적만큼은 없습니다
왜야!!
사세구를 안 남겼어, 아직 사세구를 안 남겼어
돈이 좋아~
아~ 돈이 좋아 돈이 좋아
멋대로 남기지 마
독설만 해대는 최악 변호사 코미카도다
그런 '코미카도 카루타' 같은 건 싫어!
핫토리 씨~~!!
관계자 외 출입금지
수술실
리갈하이 스페셜
자 아~
코미코미, 톳도 먹어
싱거운 병원식도
너희가 먹여주니 실로 맛있어
내 전속으로 하길 잘했어~
저희도 코미코미를 돌봐줄 수 있어서 기뻤어요
곧 퇴원한다고 생각하니 외로워
너희 내 개인 간호사로 우리 집에 와
퇴원 뒤 경과가 걱정되니까
응? 지금 얼마 받고 있어? 말해봐
말해보라니까~
코미카도 선생님
그가 도착했습니다
회의실로 와주시겠습니까
마유즈미 군, 준비는 끝났나?
이거 뭔가요?
코미카도 선생님의 전체 회진입니다
그러니까 이거 뭐냐고요!
해보고 싶었다고
쿠죠 카즈마 법률사무소
변호사 쿠죠 카즈마
부인의 이야기를 듣고 난 눈물이 멈추질 않았어
이렇게 끔찍한 일이 있을 수 있나 하고 말야
가엽기도 하지
남편이 세상을 떠난 데다가
빚진 치료비를 갚는다고 지금도 필사적이야
낮에는 사무일, 밤에는 선술집
진심으로 조의의 뜻을 전합니다
하지만 처치는 적절하였으며
적절?
나카하라 씨의 사인은 지병에 의한 심부전으로
모든 조치를…
잠꼬대 하지 마, 이것들아!
댁들이 투약을 시작하자마자
상태가 급격히 나빠졌다고
명백히 의료과실이잖아
의료과실?
댁이 낄 수준이 아니야, 원장 불러와
원장은 학회 출석 중입니다
그럼 나랑 얘기할 수준이 되는 녀석을 데려와
말씀은 잘 들었습니다
재판을 바라신다면 부디
법적 절차를 밟아주십시오
배짱 좋은데?
재판을 벌이면 곤란한 건 댁들 병원 아니야?
아니, 전혀요
흐지부지하게 끝내는 건 좋지 않습니다
옳고 그름을 확실히 따집시다
저도 애당초 큰 재판을
해보고 싶었던 참이거든요
솜씨가 녹슬지 않도록 말이죠
소개가 늦었군요
저는 본 병원의 고문변호사를 맡고 있는
코미카도 법률사무소의 코미카도 켄스케라고 합니다
마유즈미 마치코입니다
코미카도?
그 코미카도 켄스케?
'그'라는 게 뭘 뜻하는지는 모르겠지만
혹시 안도 키와의 사형판결을 뒤집어엎은
코미카도 켄스케라면 바로 저입니다
뭐야…
의사인 척 하고 속이시다니 비겁하네요
속이다니 당치도 않습니다
이건 사복입니다
둘 다 마침 흰옷을 좋아해서
딱히 재판으로 몰고 가겠다는 게 아니라 말야
그쪽이 나름대로의 성의를 보여주기만 하면
성의요? 어떠신가요, 히로세 선생님?
죄송하지만 의료 행위에
불의의 사태는 뒤따르는 법입니다
특별한 대응을 해드릴 수는 없습니다
그래서야 너무 딱하지 않습니까
선술집에서 한 잔 하시죠
사양하실 것 없습니다
여기요
미안하게 됐어, 시시한 일을 부탁했구먼
파리를 쫓는 것쯤은
일 축에도 들어가지 않습니다
저런 작자에게 한 번이라도
무른 모습을 모이면
뼈까지 뜯어 먹혀
마유즈미 군, 기억해두게나
저런 걸 공갈로 등쳐먹는 들개라고 하지
최하층의 변호사지
코미카도 선생님, 이번 사례는?
글쎄요, 굳이 말씀드리자면
노노무라 간호사와 후지모리 간호사를
제 자택으로 파견 보내주시겠습니까?
그래서 그대로 돌아온 건가요?
하는 수 없잖아
재판 하고 싶으면 하라는데
하라고 했잖아
난 등쳐먹기 전문 변호사야
이런 거창한 재판은 감당 못 한다고
정말 재판을 하고 싶으면
나 같은 거 말고
더 제대로 된 변호사한테 부탁해
제대로 된 변호사는
아무도 상대해주지 않았어요
그럼 포기하라고
상대 변호사는 나 같은
용돈벌이 변호사와는 달라
커다란 재판을 마구 이겨대는 녀석이라고
당신도
같은 변호사잖아요
잘 먹겠습니다~
역시 핫토리 씨의 요리는 최고네요
선생님의 퇴원 축하를 위해
준비한 슈라스코 요리입니다
제가 예전에
리우데자네이루에서
삼바를 추던 무렵에 배웠습니다
선생님은 막 병석에서 일어나셨으니
적당히 드시는 게 좋을걸요?
맞아, 맞아, 내가 대신 먹을 테니까
란마루 군, 자네는 꼭 이런 때에만 나타나는구나
병원에는 한 번도 병문안 오지 않았으면서
너무 걱정돼서 선생님을 만나면
울어버릴 것 같아서~
그렇다면 하는 수 없지
상당히 괜찮은 간호사를 2명 정도 봐뒀는데
진짜?
노노미야 씨와 후지모리 씨
여기 와줄지도~
방금 이런 우편물이 도착했습니다만
쿠죠 카즈마
- 쿠죠?
- 그런 파 같은 이름을 가진 녀석은 모르는데
얼마 전에 병원에서 돌려보낸 변호사예요
그 등쳐먹기 전문? 일거리를 달라는
불쌍한 편지라면 당장 태워버리게나
그게 뭐야? 무슨 뜻?
선생님 아카메 원장님으로부터 전화입니다
병원이
의료과실로 고소당했다고 합니다
'선전포고'
재미있군, 들개 주제에 이 몸께 싸움을 걸다니
재활삼아 상대해주도록 하지, 해봤자
재활거리도 안 되겠지만 말야
그 나이에 맹장이라니 웃기는군
좀 더 어린 분들이 걸리는 줄 알았는데요
정신연령을 따라가나 보군
거기 아픈데?
여기, 맹장입니다
미키 선생님!
노크 정도는 해, 야마시타
이데입니다…
저기, 이런 분이 만나 뵙고 싶다고
처음 보는 이름인데
코미카도 선생님과 재판에서 맞붙게 돼서
협력을 부탁하고 싶다고 합니다
들여보내
헤임릭 루골 증후군?
그건
모든 장기를 상하게 하는
전신성 희귀난치병이었죠?
의뢰인의 남편에게 5년 전에 발병해
마지막에는 거의 몸도
일으키지 못하는 상태였습니다
토우토 종합병원의 아카메 원장은
이 병의 권위자로
독자적인 치료를 행했습니다
그들에게는
마지막 희망줄이었죠
시험해보도록 할까?
Z마브 말씀이신가요?
Z마브?
최근 개발된 획기적인 신약입니다
잘만 통하면 극적인 효과가 있습니다
그런 약이 있나요?
일본에서는 아직 승인되지 않았지만
본 병원에서는 그 유용성을 중시해서
희망하시는 환자 분께 사용하고 있습니다
부작용은…
독한 약이기에 역시 몸에 대미지는 있습니다
체질에 따라서도 달라지지만
부인
세상에 부작용 없는 약은 없습니다
허나 이 약이 다른 약에 비해
특별히 위험한 것은 아닙니다, 저는
여태 없었던 훌륭한 약이라는 입장입니다
할게
물론 자유 진료기에 치료비는 고액이 됩니다만…
상관없습니다
투약을 시작하자
그 고통은 예상 이상
그리고 사흘째 되는 밤
용태가 급변해
심폐 정지에 이르렀습니다
최선을 다했습니다만
유감입니다
병원 측 입장은
사인은 어디까지나 심부전
투약과의 인과 관계는 불명
그 직후 약의 승인은 보류됐고
병원에서도 사용을 금지했습니다
금지된 약을 써서 죽음에
이르게 했다는 것이군요
끔찍한 이야기네요
큰 전쟁이 될 겁니다
조력이 필요합니다
코미카도 켄스케는 당신의
오랜 적이라 들었습니다
함께 아카메 요시지와 코미카도 켄스케를
매장시키지 않겠습니까?
꼭 당신에게 협력하고 싶습니다
…만
공교롭게 현재 사무소 일로만도 벅차서요
손이 빈 변호사가 있었던가, 사와치 군
글쎄요
의료소송
- 없네요
- 없구먼
쿠죠 선생님
힘이 되어드리지 못해 죄송합니다
왜 거절하셨나요?
당연한 거 아냐
의사는 의사를 지킨다
의료재판에서 환자 측이
이길 확률은 고작 2할 정도
게다가 상대는 코미카도 선생님
그런 구깃구깃한 양복이나 입고 다니는
녀석이 상대가 될 리가 없잖아
보나마나 말야
코미카도를 끌어내기도 전에 끝날 게 뻔해
저딴 녀석을 내 방에 들이다니
제정신이야? 오이즈미
이데입니다
어디서 샀냐고, 그거
파티니까 꾸미고 오라고 한 건 선생님이잖아요
베르사유의 장미 코스프레
파티라고 말한 적은 없어
원장님
잠깐…
이런 자리에 불러서 미안하구먼
마유즈미 군, 멋진데?
초대해주시다니 영광입니다
자택에서 이런 호화로운 파티라니 대단하세요
집사람이 좋아해서 말야
출자자의 비위를 맞추고 싶은 게지
저게 장녀야
첫째 서방과 손녀들
병원 후계자를 붙잡아 오랬더니
아이스하키 선수랑 가정을 차려버렸어
다행히 차녀가 애써줬지
- 안녕하세요
- 히로세 선생님!
두 분 결혼하세요?
이이의 마음만 안 변하면
도망 못 가도록
단단히 붙들어야 한다
후계자 문제는 순조로운 모양이네요
배상금은 2억 4천 만이라고
크게 질렀네요
어떤 약에도 위험성은 있습니다
나카하라 씨의 사인이 신약에
의한 것일 가능성도 물론 있습니다
하지만 가령 그렇다고 해도
그 시점에는 알 방법이 없었어요
막을 수 없는 사고였던 거예요
게다가 약에 문제가 있었다면
제약회사의 책임 아닌가요?
신약의 위험성에 대해서는
확실히 나카하라 씨에게 설명하셨죠?
물론이죠, 동의서에 사인도 받았습니다
그럼 문제없습니다
유족 분의 심정도 이해가 가지만
이런 일로 일일이 재판을 벌이면
병원은 파산하잖아요
그렇죠~
그 변호사는 어느 정도 수준이요?
경력은 길지만 재판에서의
실적은 전무하다시피해요
그러니까 이런 바보 같은
재판을 벌일 수 있는 거죠
비싼 돈 지불하고 있수다
부탁험세, 코미카도 군
제가 나설 필요가 있을지 어떨지…
이 초합금 정도로 충분할 것 같습니다만
조사 보고서
대상 : 쿠죠 카즈마
쿠죠 카즈마 법률사무소
쿠죠 카즈마 (42세)
1972년 9월 25일
유전자 의학 / 병명·증상 사전
열심이시군요
의학부 수험이라도 치루실 기세인데요
의료재판은 얼마나 전문지식을
익혔는가에 달려있으니까요
열심히 하겠습니다
코미카도 선생님께서도
책을 대량으로 구매하셔서
일심불란으로 탐독하고 계십니다
'블랙 잭'이지만요!
의료만화의 최고걸작이지
자네야말로 제대로 공부하게나
나는 자네의 엄호밖에 안 할 테니까
하고 있다고요
자, 내가 살게
힘내
맡겨둬
나도 같은 변호사야
의학전문가, 누마이 이치로
운동 전달이 뜻대로 되지 않게 되어
자연스럽게 근육이 쇄약해집니다
이윽고 심폐기능에도 영향을 끼쳐
다수는 심부전 등의
발작을 일으키고 사망합니다
흔히 말하는 신경성 근무력 증후군의
일종이라는 말씀이시죠?
그렇습니다
지금까지는 스테로이드나 혈액량 증가와
같은 치료법이 일반적이었던 모양인데요?
두 방법 모두 효과는 적은 데 비해
위험성이 높아
효과적인 치료법은 확립되어
있지 않은 것이 현 상황입니다
그 난치병, 헤임릭 루골 증후군과 관련해
국내의 1인자는 누구인가요?
아카메 요시지 선생님입니다
이상입니다
원고대리인
- 원고대리인!
- 네
스테로이드나 혈액량 증가와 같은
치료법이 일반적일 텐데
효과는 없었나요?
질문이 중복됐습니다
이미 답변했습니다
그랬죠…
판사님, 쿠죠 선생님은 재판에 익숙지 않은 모양입니다
따스한 눈길로 지켜봐줍시다
약학전문가, 이구치 타카오
TNF를 억제함으로써
병의 진행을 늦출 수 있습니다
근육 회복에 힘쓰면 일상생활에
지장 없을 정도로 회복되는 것도 가능합니다
그야말로 꿈의 신약이네요
그런데 현재 우리 나라에서는
사용이 금지되어 있습니다
그 이유는 뭔가요?
최근 들어 중대한 부작용은 야기할
위험성이 밝혀졌기 때문입니다
중대한 부작용이라 함은?
해외의 사례입니다만
사망하는 케이스가 있었습니다
그게 판명된 건 언제쯤인가요?
작년부터 본격적인 검증과
갑론을박이 시작되었습니다
당시에는 신약의 위험성이
판명되지 않았단 말씀이시죠?
네
이상입니다
원고대리인
없는 모양이니 끝냅시다, 지금이라면
수도 고속도로가 막히기 전에 돌아갈 수 있겠네요
…없습니다
예상을 뛰어넘은 구제불능이라 말이죠
정말 공부벌레 증후군만으로 이겨버릴지도 모르겠어요
확실히 저 혼자서도 충분할지도 모르겠네요
뭐 원장님 체면상 나도 안 갈 수는 없지만
약자를 괴롭히는 것 같아서 재밌지도 않은걸
왔다!!
도착하신 모양입니다
불러와, 불러와!
- 누군가요?
- 뻔하잖아
노노무라 간호사와 후지모리 간호사
자네는 이런 때에만 첩자처럼 나타나는구먼
실례합니다!!
어서 오세요~
드디어 와줬구나! 기다렸어…?
들어오십시오
- 코미코미!!
- 보고 싶었어!!
이 집 쩔어, 우왘!
이 쇼파 개푹신푹신해
저 둘?
코미코미 마셔라~ 코미코미 마셔라~
3초 안에 마셔라!!
3! 2! 1!
성공했어!!
노노미야 씨랑 후지모리 씨?
아니라고 생각해
역시 난 등쳐먹기 전문이야
이길 수 있을 리가 없어
이제 시작한 참이잖아
고립무원이고
유력한 증인도 찾지 못했어
저기 있지
계속 빈 점포였어
남편과 둘이서 언젠가 작은
레스토랑을 여는 게 꿈이었어
여길 지나갈 때마다
저기 괜찮다고 서로 얘기했지
뺏겨버렸네
왜 나야?
왜 나냐고
당신도 쓸쓸해보였으니까?
여기까지면 돼, 잘 들어가
등쳐먹기 전문은 등쳐먹기 전문답게
내 방식으로 싸워볼까
토우토 종합병원 간호사장, 오카베 치호
나카하라 씨의 병세는 상당히
진행되어있어 심각한 상태였습니다
피고 측 증인 심문
나카하라 씨는 신약의 리스크에
대해서도 납득했다는 말씀이시죠?
네, 아카메 선생님이 직접 설명 드렸고
동의서에 사인도 받았습니다
그게 이거죠?
그렇습니다
확실히 나카하라 씨 본인의
사인이 남겨져 있습니다
이상입니다
원고대리인
알고 있었던 것 아닙니까?
뭘 말씀이시죠?
신약에 사망의 위험성이 있다는 것을요
그러니까 당시에는 알 여지가 없었습니다
그런데 보십시오
동의서의 부작용에 관한 페이지
작은 글자로 여러 가지 쓰여 있는데
'무척 드묾'이라는 란에
'심근경색'이라고 쓰여 있습니다
이게 심장발작이 일어날 것을
알고 있었다는 증거 아닙니까?
그건 어디까지나 이론상의 가능성 문제이며
실제로 일어날지는…
저는 의사가 아니므로 정확히는 모릅니다
원장은 알고 있었어
죽을지도 모른단 걸 알면서도 쓴 거야
알고 있었으면 쓸 리가 없잖아요
하지만 잘 풀리면 병원의 실적이 올라가지
전 세계에서 환자가 몰려올 거야
이의 있습니다
억측으로 피고를 깎아내리는
발언을 하고 있으며
질문의 내용은 증인이
대답해야 하는 것이 아닙니다
죄송합니다, 다만
오카베 씨는 원장을 감싸고자
거짓말을 하고 있는 것이 아닌가 해서요
왜 제가 거짓말을 하죠?
그야 당신
원장의 애인이잖아?
뭐라고요?
그러니까 당신은 아카메 원장의
꼭두각시가 아닐까 해서, 애인이니까
이의 있습니다
- 본 건과는…
- 관계있습니다
증인의 신용성과 직결되는 문제입니다
아무 근거 없는 이야기입니다
원장을 인터뷰하고자
지난 한 주 그의 뒤를 밟았습니다
그랬더니 그 중 이틀은
당신의 맨션에 들렀죠
몸이 아주 철썩 붙어있는데요?
오해입니다
당신의 이례적인 어린 나이에
간호사장으로 발탁되었다면서요
많이 능숙하신가 봅니다
뭐랄까
노인을 시중드는 일에요
이의 있습니다
- 6대째라는 건 무슨 뜻인가요?
- 뭐요?
스태프 중 일부는 뒤에서 당신을 6대째라고
부르고 있는 모양입니다, 무슨 뜻인가요?
모릅니다
- 원장의 애인 6대째라는 뜻입니다
- 이의 있습니다!
당신도 원장도 알고 있었잖아
그 약이 독약이었다는 걸
원고대리인 멈추십시오!
알면서도 쓴 거야, 병원의 실적을 높이기 위해
원장이 세계적인 명의가 되기 위해
뒈지면 심부전이라고 말하면 돼
틀렸어? 6대째!
적당히 해주세요
더더욱 돈을 긁어모아서
둘이서 맛있는 거 먹고
매일 밤 매일 밤 즐기…
이론이 붕궤되었습니다만?
환자가 죽어버리면
실적이고 뭐고 없지 않습니까
당신 상당이 머리가 나쁜 모양입니다
판사님, 원고대리인은
본 건과는 관계없는 망언을 거듭해
아무런 의미 없는 사적인 사진을 뿌려
증인의 존엄을 크게 훼손했습니다
따라서 원고대리인에게는 뿌린 쓰레기의
신속한 정리와 증인에 대한 사죄를 요구합니다
그렇지 않으면 심의 속행을 거부함과 동시에
명예훼손으로 이쪽에서 제소하겠습니다
지금 이 자리에서요
정말 죄송합니다
말씀하신 것처럼 재판에는 익숙하지 못해서
해보자고, 들개
댁도 마찬가지잖아
쌍방 자리로 돌아가십시오
그거 참 큰일이었군요
너무한다니까요
법정에서 처음으로 코미카도
선생님이 정상적으로 보였어요
하지만 그 쿠죠 선생님이라는 분
그런 전술로 나오면 자신의
목을 조이게 될 뿐일 텐데요
자포자기인가 봐요
뭐 이쪽은 차분히 의학적 증명을
계속해나갈 뿐이에요
그걸로 잘 되면 좋을 텐데~
무슨 뜻인가요?
어쩌면 피로 피를 씻는 사투가 될지도 몰라
그렇게 성가신 적입니까?
가장 성가신 적은
잃을 것이 없는 인간입니다
선수를 쳐둘까요?!
네 차례다, 첩자
네 차례라고~~!!
이런 때는 꼭 안 나타나죠
손대봐
아직도 떨려
이제 어떡할 거야?
글쎄
이쪽은 고립무원
방법도 없어
뭐
할 수 있는 만큼 해보는 거지
제법 재미있는 식으로 싸우는 것 같죠?
용의주도한 것인지, 그저 바보인 것인지
아직 평가하긴 일러
하지만 코미카도 선생님을 끌어냈어요
제가 살짝 도움을 줘볼까요?
하고 싶은 모양이군
요즘 하도 따분해서
마음대로 하도록 해
오싹오싹하네요
좋은 아침이오
아침은?
이봐
애욕의 하얀 거탑
진흙탕 의료과실 소송 "돈과 성"
욕망덩어리 원장의 여성 편력
거짓말이지?
같잖은 싸구려 기사야, 무시해
네
저기야, 저기
원장님, 재판에 대해서 한 말씀 해주십시오
여기는 병원 안입니다, 행동을 삼가주십시오
- 애인 문제에 대해 한 말씀!
- 나가주십시오, 부탁드립니다
쿠죠 카즈마 님
이거예요, 쿠죠가 신청 중인 증인 명단
이렇게나?
쿠죠 선생님 어느 틈에…
도움을 주고 있는 자가 있다고 봐야하겠네요
모르는 이름뿐
어떤 사람들일까요?
조사해봤는데 사건과의 관련성을 모르겠어
무관계한 녀석들을 억지로 끼워 넣을 생각이야
그들은 공통점은 아마도 아카메 원장에게
개인적인 원한을 가지고 있다는 것이겠지
그건…
의학 논쟁은 포기하고
원장을 개인적으로 공격하는 데
전념하겠다는 걸까요?
마유즈미 군, 의학서를 버리자
이제 공부는 무의미해, 규칙 따위
소용없는 난타전이 시작돼, 그래봤자
내 특기 분야지만!
나니와병원 내과부장, 아오바 야스후미
아카메 군과는 젊은 시절부터 의료의 미래를
함께 논하며 절차탁마해온 사이입니다
그는 무척 훌륭한 의사였습니다
과거형인 이유는 무엇입니까?
어딘가에서 그는 변해버렸습니다
의료보다 지위와 명예를 추구하게 되었습니다
토우토병원의 원장으로
아카메 선생님이 아닌
당신이 지목받았었다고 들었는데요
저는 한 사람의 임상의로 남고 싶습니다
눈앞의 환자를 구하고 싶습니다, 그뿐입니다
권력을 좇아 기어 올라온
현재의 아카메 선생님은
당신이 눈에 어떻게 비칩니까?
이의 있습니다, 본 건과는 관계없습니다
아카메 요시지라는 인물의
의사로서의 자질을 밝히려는 것입니다
확실한 검증이 필요합니다
마치 독재국가의 지배자
발가벗은 임금님이죠
의사도 간호사도 환자조차도
그를 위해 일하는 노예입니다
이상입니다
아오바 선생님
이 분을 기억하십니까?
응?
기억 못하세요?
그건 이상한데요
당신의 청춘시절의 아이돌
남쪽에서 온 오른손의 연인
바버라 야마모토 씨잖습니까?
모, 모르겠는데요
감격하셨을 만도 하죠
건강진단으로 당신의 진찰실에 나타났을 때
가슴에 응어리가 있을 가능성이 있다면서
몇 번이나, 몇 번이나, 몇 번이나, 몇 번이나
촉진을 반복하셨더라도 하는 수 없을 정도로
대체 무슨 소리요!
이의 있습니다!
본 건과는 관계없습니다
관계야 있죠, 증인의 신용성과
직결되는 질문이니까요
이 일이 문제가 돼 당신은 원장 후보에서 탈락했습니다
사실은 원장이 되고 싶어서 되고 싶어서 참을 수 없었음에도
아카메 원장에게 원한을
품는 건 이제 그만두자구요
아니요, 나는 하, 한 사람의
임상의로 남고 싶어서
한 사람의 임상의로 남고 싶으시겠죠
원장이 되면 그라비아 아이돌의
건강진단 같은 건 담당 못할 테니까요
앞으로도 잔뜩 촉진에 힘써주십시오, 이상입니다
이건 기념으로
토우토 종합병원 전 사무원, 타카기 켄타
원장은 이익! 이익! 이익!
저는 그런 사람 밑에서 일하는 게
견딜 수 없었습니다!
아직 입원이 필요한 환자를 강제로
퇴원시켰다는 것은 사실인가요?
일상다반사입니다
"침대 회전율을 높여라"가
원장의 입버릇이었으니까요
마치 환자를 물건 취급
돈벌이의 도구로밖에 생각하지 않았어요!
원장의 이율·효율 지상주의가
토우토 병원에 깊게 자리 잡아
이번 의료과실이 일어나게
되었다고 생각합니다, 이상입니다
환자의 어리광을 받아주지 않고, 퇴원을 재촉해
새로운 환자를 적극적으로 받아들인다, 뭐가 잘못됐죠?
그, 그는 이익에 눈이 멀어서
돈 따윈 아무것도 아니라고
말씀하고 싶으신 건가요?
의, 의사에게 있어 중요한 건
따스한 마음이지…
따스한 마음? 그렇군요
그럼 타카기 씨가 점심식사 비용을
병원 계산대에서 슬쩍한 것도
따스한 마음으로 너그럽게 봐줘야겠군요
고작 580엔짜리 일일 정식이잖아!
그걸로 해고하다니 너무해!
그렇게 말씀하고 싶으신 거죠?
540엔인데…
이상입니다
토우토 종합병원 전 간호사, 코바야시 야스에
원장과 간호사장의 관계는
말하자면 공인된 관계이며
모두 알고 있었습니다
원장은 처음부터 예쁜
여성 스태프에게 너그러웠어요
그에 비해 저 같은 타입에게는…
심한 성희롱을 당하셨다면서요
넌 돼지다
눈에 거슬린다
살 빼기 싫으면 병원을 그만둬, 라고
이상입니다
당신만 간호사복 사이즈가 없어서
특별 주문한 건 사실입니까?
비만이 원인으로 무릎에 물이 차, 뜻대로
움직이지 못해 침대에서 일으키려던 환자를 짓뭉개
하마터면 질식시킬 뻔했던 건 사실인가요?
원장의 말은 모두 정론이며
당신은 돼지예요! 살을 빼세요!
그러지 않을 거면 병원을 그만두세요!
환자를 질식사시키기 전에!!
이상
이건 시작일 뿐이야
얼마든 상대해주지
도발에 응하지 마세요
같은 식으로 싸우면 어떡해요
제대로 정석대로 재판을 해요
저는 그걸 위해 맹 공부했으니까요
넌 아무것도 모르는구나, 피노코
(*만화 블랙 잭의 등장인물)
누가 피노코예요
걸려온 싸움에 응하지 않으면
세간에서는 졌다고 간주한다고
앗춈부리케!
이 병원도 시프트 빡세네요~
얘기가 다르네, 간호사 히사모츠 씨가
여기 좋다고 해서 옮겨왔는데
정작 본인은 그만두고
히사모츠 씨, 실제로는 왜 그만뒀나요?
원장이랑 뭔가 있었나요?
저두 좀 가르쳐달라구요~
어때?
원장의 전 애인은 소아과의 히라이 선생님?
아니요
그 정도 인간관계도 안 만들어두면
일하기 힘들다고
여의사들끼리도 꽤 성가시잖아?
이거 아자부의 이탈리아 식사권, 받아둬
저기요~?
저예요
드디어 찾아냈어요, 적의 잠입스파이
피차일반이야
암약이라는 말이 아주 잘 어울리는군요
하지만 다소 불장난이 심한 것 같은데요?
사와치 키미에 여사님
나카하라 씨와 부인이 너무 딱해서
도와주고 싶어지잖아요
의사 놀이를 즐기고 계신 것뿐 같은데요?
코미카도 선생님, 수술 후 경과는 어떤가요?
괜찮다면 진찰해드릴 수도 있는데요
키미에 쩐쨍님~
이 근처가 가끔씩 콕콕 쑤셔요
네 간호사복과 퀄리티가 너무 다른 걸 어떡해
사와치 씨, 미키 선생님께 전해주세요
이런 사적인 폭로 대결은 이제 그만두자고
재판의 쟁점에서 벗어날 뿐이고
그쪽에도 불리해요
어디까지나 쿠죠 선생님께서 정한 방침이니까요
쿠죠 선생님께 협력하고 싶으시다면 뒤에서
살금살금 할 게 아니라 정정당당하게 관여하시면 되잖아요
그럼요, 언젠가 그렇게 될 거예요
미키는 승산 없는 싸움에는
손대지 않는 분이니까요
그럼 몸조리 잘하시길
허풍이겠지?
그게 이대로 판결까지 가면
저쪽은 자멸이잖아, 그치?
맞아, 아무도 득볼 게 없는 재판이야
판결까지 도달한다면 그렇겠지
무슨 뜻인가요?
그러니까 쿠죠는 처음부터
승소를 따낼 목적이 아니었던 거야
이대로 개인공격을 영원히 계속해 원장의 권위를
실추시켜 병원을 사회적으로 몰아넣는다
결국은 민간병원이야, 경영이
곤란해지면 백기를 들 수밖에 없어
판결을 얻지 않아도 이길 수 있어
그런…
실로 들개 같은 싸움법이구만
우리는 이제 장외난투로 녀석을
때려서 쓰러뜨릴 수밖에 없다구
제약회사 연구원, 토코로 신페이
본사가 연구하고 있는 Z마브는
유감스럽게도 승인을 받지 못했지만
본사는 실용화를 포기하지 않았습니다
분명히 난치병 환자를 구할
꿈의 약이 되리라 믿고 있어요
이런 사고가 일어났는데도?
연구 단계에는 하는 수 없는 일이에요
아카메 원장도 같은 생각인가요?
네, 많은 조언을 받고 있습니다
그쪽 회사에서 아카메 원장에게 거액의
돈을 건넸다는 이야기가 있는데 사실인가요?
네, 학회의 연구자금으로 제공해드리고 있습니다
그거, 뒷돈이라는 것이 아닌가요?
아카메 원장에게 Z마브를 쓰게 하기 위한
연구자금입니다
지금까지 건넨 뒷돈의 총액은?
아마 수천만 엔 정도 되는 걸로…
수천만의 뒷돈
그만한 뒷돈을 받았다면 병원은
Z마브를 쓰지 않을 수 없겠군요
설령 위험하다는 걸 알고 있더라도
아니, 그건…
이상입니다
제약회사로부터 뒷돈을
받고 있다는 걸 알고 계셨나요?
알면서 투약하신 건가요?
아카메 원장의 자택
아카메 요시지 원장 (68)
아카메 원장님!
한 말씀 해주세요
뒷돈은 어디 쓰셨죠?
돈을 받아서 투약했나요?
희생된 환자에게는 뭐라고 설명하셨죠?
방해돼!
비켜!!
썩 나가!
시끄러워!
이 아카메 원장에게는 이전부터 검은 소문이
있었다는 것이 저희의 취재로 밝혀졌습니다
그 원장한테 나도 끔찍한 꼴을 당했지
병원에서 쫓아내는 거야
돈 안 되는 환자는 보기 싫단 거지
사례금 같은 걸 요구한다는 얘길 들었어요
제 아버지도 그 병원에서 돌아가셨습니다
큰일 하셨네요, 원장님
그 기사가 무례했어
게다가 그러려던 게 아니야
그 축구에서 PK 따내려고
일부러 넘어지는 거 있잖아, 그거라고
어찌됐든 당신은 함정에 빠졌어요
왜 법정에서 제대로 반론하지 않은 거야?
뒷돈이 아니라 연구자금이라고!
했다구요, 하지만 세간은 정론보다
추잡한 스캔들 쪽을 더 좋아해요
지금 당신은 하얀 거탑의 정점에서
온갖 욕망을 탐하는 악의 근원이라고 되어있어요
악의 근원이 받은 돈은
연구자금이 아니라 뒷돈인 겁니다
뭔가 방법을 생각해내
그럼 원장님
심로가 쌓여 쓰러진다는 건 어떠십니까?
정말 쓰러질 필요는 없습니다
당신이라면 그 부분은
얼마든지 꾸밀 수 있잖습니까
가벼운 심금경색을 일부러 일으키는
약도 준비할 수 있지 않나요?
진심으로 하는 소린가?
손녀 분이 우는 사진이라도 퍼뜨리면
여론은 어느 정도 바뀝니다
바보 같구먼, 그런 얄팍한 짓을 할 것 같아
의외로 효과적인데 말이죠~
이제 한계입니다
화해를 해야 해요
뭐라고?
저도 히로세 선생님의 뜻에 찬성해요
진실을 명백히 밝혀서
어느 쪽에 잘못이 있는지를 결정한다
그게 본래의 재판이에요
서로 추잡하게 비난하며
상처만 입힐 뿐이라면
이 이상 계속해도 무의미해요
나왔다, 나왔다, 엉터리 이상주의자!
그렇잖아요!
이렇게까지 업신여김 당한
내 명예는 어떻게 하고!
외람되오나 대부분 사실 아닙니까
원장님
병원이 휘청거리고 있습니다
여기저기 매스컴이 달려들고
항의전화가 빗발치고
빠져나가는 환자도 속출하고 있습니다
정상적인 병원 운영이 불가능해요
거기다가
환자와 유족들이 원고단을 만들어
소송을 차례차례 걸어오면
저희는 무너집니다
그게 저쪽의 목적입니다
이쪽이 백기를 들기를 기다리고 있어요
들면 되잖아요!
잘못을 인정하는 건 부끄러운 게 아니에요!
이 녀석!
다름 아닌 내가 잘못을 범했다는 말이냐?
원장님의 가족들도 괴로워하고 있어요
사모님도 집에서 나가셨죠?
그게 어쨌단 거지?
요시미 씨는 외출을 하지 않게 되고
밤에 잠에 들지도 못하게 됐어요
알 바 아니야
두 손녀는 학교에서 따돌림을 당하고 있어요
그까짓 것들은 아무런 상관없어!
뭐라고요? 당신의 손녀 아닌가요?
그렇게 자기 명예가 중요하십니까!
히로세
너 누구한테 대고 입을 놀리는 게냐
자기 미래를 생각해!
히로세 선생님
잘못이란 게 뭔가요?
진실을 가르쳐주세요
히로세 선생님!
어떻게든 해라, 코미카도
알겠습니다, 종지부를 찍지요
어떻게?
추잡한 스캔들을 묻을 수 있는 건 오직 하나
더 추잡한 스캔들입니다
승부처야
너도 상처를 입게 될 거야
각오는 이미 했어
차라도 대접하지 못해서 미안해
그런 건 됐어
잘 가
결혼하고 2년째 되던 해
그의 병이 발병했어요
헤임릭 루골 증후군이라고 진단받으셨죠?
유효한 치료법은 없다
길어야 5년이라고 했어요
그런 때에 토우토병원을 추천받았어요
원장님이 이 병의 1인자라면서
저희는 지푸라기라도 잡는 심정이었어요
신약 Z마브에 대해서는
어떤 설명을 들으셨나요?
아직 승인받지 않았지만
극적으로 회복할 수 있는 꿈의 신약이라고
리스크에 대해 자세한 설명은 있었나요?
일단 동의서를 읽어주셨…
동의서의 부작용 일람에 있는
심근경색에 대해서는 어떤 설명을 들었죠?
어땠는지 이전에
차갑게 사무적으로 읽어주셨을 뿐이라
심각하게는 받아들이지 않았어요
게다가 원장님은 이렇게 말씀하셨어요
이 약이 다른 약에 비해
특별히 위험한 것은 아닙니다
저는 여태 없었던 훌륭한 약이라는 입장입니다
즉 심장발작이 일어날지도 모르는데
훌륭한 약이라며 거짓되게 설득한 것입니다
그 원장은 남편 분이 돌아가셨을 때
당신에게 어떤 말을 건넸죠?
나카지마 씨
유감입니다, 조의의 뜻을 전합니다
오늘 중으로 침대를 비워주십시오
다음 환자를 들여야 하기에
나카지마가 아니라 나카하라입니다
그뿐이었어요
사람의 죽음보다 침대의 회전수
게다가 이름조차 기억하지 못해요
이것이 난치병 치료의 권위자라고
떠받들어지는 아카메 원장의 본성입니다
마지막으로 사야카 씨
남편 분과의 꿈이 있으셨다면서요?
둘이서
작은 레스토랑을 여는 거였어요
병을 고치고 꿈을 이룬다
남편은 그 마음 하나뿐이었을 거예요
그 꿈이 이뤄지는 일은 없었습니다
남겨진 건 막대한 치료비로 인한 빚뿐
그녀는 지금도 홀로 낮밤 할 것 없이
일만 하는 나날을 보내고 있습니다
이상입니다
그만하면 안 될까요?
딱하게 되셨습니다
저도 당신의 상황에는 동정을 금할 수 없습니다
사야카 씨
되돌아보면 당신의 인생은
시련의 연속이었지요?
21세에
일하던 풍속점에서 알게 된 남성과
사랑에 빠져 첫 결혼을 하셨습니다
하지만 남성은 바람기를
고치지 못하고 불과 반년 만에 이혼
힘드셨겠지요
결국 위자료를 50만 엔 정도 받은 모양이지만
돈을 받는다고 해도
마음의 상처는 낫지 않지요?
그 다음해에는 교제하고 있던 남성에게
부인이 있다는 것이 발각됐죠? 적잖은 충격이셨겠어요
당신은 전부 알고 있었다, 라고
남성은 주장한 모양이지만 그럴 리 없겠죠?
결국 200만 엔 정도 당신에게
지불하고 화해했다고 하는데
돈을 받는다고 해도
마음의 상처는 낫지 않지요?
비슷한 무렵
다른 남성에게 가정폭력도 당해서
그쪽에서도 얼만가 받았다면서요?
금액은 모르겠지만 얼마를 받든
마음의 상처는 낫지 않죠
그리고 또 다른 남성에게서는 언어폭력에 의한
정신적 고통으로 이것도 위자료를~
게다가 폭력단 관계자와도 긴 기간 교제…
이의 있습니다!
관계없는 이야기입니다
확실히 그러네요, 제가 이런 실수를
여기까지 하죠, 이상입니다
이번에는…
이번에는 진짜라구!
'이번에는'?
지금까지도 진짜였잖습니까
설마 당신이 트집을 잡아 돈을 뜯어내는
상습범이라고는 요만큼도 생각하지 않아요
그 사람은 날 바꿔줬어
구제불능처럼 살아왔던 나를…
그 사람이!
그 사람이…
지금까지도 그렇게 수도 없이
눈물을 흘리셨겠죠~
정말로 딱하게 되셨습니다~
이제 그만해!
그나마 다행인 점은 이미 새로운
남성이 지탱해주고 있다는 걸까요?
남편 분이 돌아가시고 아직 1년밖에
지나지 않았는데 정말 다행입니다
이번에야말로 행복하시길~~!!
폭력입니까?
웃기지 마
웃기지 말라고! 코미카도!
그쪽이 시작한 일입니다
꾸깃꾸깃한 천 엔 지폐로 만족하지 그러셨어
더러운 수작이나 부리고!
자리에 앉으십시오, 원고대리인!
괜찮으세요?
비극의 부인에게 수상한 과거
전 풍속녀의 검은 인맥
인터넷에서는 더 적나라합니다
'남편의 죽음도 돈벌이'
'등쳐먹는 여자와 등쳐먹는 변호사
잘 어울리는 쓰레기 커플'
흥미의 대상은 완전히 다음 화제로 넘어갔군요
이걸로 조금은 잠잠해지겠지요
잘했네
남은 건 담당의인 히로세 선생님이
과실은 없었다고 법정에서 딱 잘라 증언해주시면
승리는 손에 넣은 것과 다름없습니다
잘해라
어이, 히로세
네
알고 있습니다
살짝 위험해 보이는데요?
걱정할 것 없어
저 녀석은 미래를 내던질 만큼 멍청하지 않아
그렇다면 좋겠지만요
히로세 선생님
히로세 선생님, 선생님께 왔어요
고마워
히로세 후미야 님
조사 보고서
대상 : 쿠죠 카즈마
쿠죠 카즈마 법률사무소
나카하라 씨
폭력단 관계자와 교제했다는 게 정말인가요?
한마디 부탁드립니다!
지금까지도 몇 번이나
합의금을 챙기셨다면서요?
이번 재판도 돈이 목적 아닌가요?
비켜!
비키라고!
진실을 알려주십시오!
타세요!
고마워
사야카 씨의 아파트 앞도 마찬가지라
호텔을 준비했습니다
어차피 금방 질릴 겁니다
정말 잠깐뿐이에요
더 이상은 무리일지도 몰라
그렇다는 모양입니다
마음 약해지시면 어떡합니까
상대는 코미카도 켄스케입니다
그리 간단히는 안 되죠
지금까지의 쿠죠 선생님의 건투를
미키는 굉장히 높이 평가하고 있답니다
우리 변호사에게 부족한 건
자네와 같은 헝그리 정신입니다
본받아라, 구시케
이데입니다
하지만 이제 수가 없습니다
수가 없을 때의 무기는 적의 수죠
…히로세
그 남자는 양심의 가책에 괴로워하고 있어요
무슨 일이 있어도 함락시키십시오
- 히로세를 감시하면 되는 거지?
- 그래, 만에 하나 그가 적의 손에 떨어지면 끝이야
히로세에게 쿠죠가 가까이가지 못하게 해
만약 접촉하러 온다면 즉각 격퇴해
다소 거친 짓을 해도 상관없어
오케이, 핫토리 씨 한 그릇 더
한 그릇 더는 무슨! 얼른 가!
기분이 좋지 않으신 모양입니다
별로…
이런 거 이상해요! 진실을 밝혀야 해요!
그에게 진실을 증언하게 해야 해요! 뿡뿡!
이런 엉뚱한 아침드라마 히로인은
진작 졸업했을 텐데?
이만 퇴근할게요
꽤 박력 있었지?
너무 있었지~
고마워, 힘든 땐데 데리고 나와줘서
아니, 기분전환하고 싶었던 건 나야
있지, 다음은 저거 안 탈래?
에이 저런 걸 어떻게 타, 혼자 갔다 와
그럼 그럴게
거기까지다!
거친 짓을 해도 된다고 허락받았어
지금은 얌전히 돌아가 주면 안 될까?
내 진공 플라잉니킥이 불을 뿜기 전에
그런 짓을 하면 내 정수리 두 동강
지옥 찍기가 작렬할 거야, 란마루 군
마치코 짱, 왜 여기 있어?
그리고 그건 무슨 기술?
쿠죠 선생님, 히로세 선생님과
하실 말씀이 있으시면 하세요
잠깐, 누구 편?
난 페어하게 하고 싶어
쿠죠 선생님께도 히로세 선생님과
대화할 권리는 있어
그래도 코미카도 선생님한테…
일러바칠 거면 맘대로 해
그래도 있지, 이건 의료과실 재판이야
사람이 죽었어
밀고 당기기는 이제 질렸어
진실을 규명해야 해
쿠죠 선생님 어서요
다만 협박이나 공갈은 안 돼요
이야기를 들겠습니다
됐어
됐다고
왜요?
히로세 선생님을 설득하러 왔잖아요
진실을 말해야 한다고
설득해봤자 소용없어
그걸 어떻게 아세요?
안다고
당신도
나와 같은 상황이었으니까?
익명으로 당신의 경력이 배달돼왔어
당신도 옛날에는 촉망받는 변호사였어
거물이라 불리는 사무소에 들어가
보스의 딸과 결혼했어
미래는 보장되어 있었어
하지만 사무소의 부정을 용납 못하고 고발해
모든 것을 잃었어
부인은 당신을 따라왔지만
밑바닥 생활 속에서 몸이 망가져
젊은 나이에 세상을 떠났어
정의를 관철한다는 건 기분이 좋아
설령 가난하더라도
자아도취에 빠져있을 수 있지
그러니까 처의 몸이 엉망이 된 것을
난 눈치조차 채지 못했어
정의니, 신념이니
그딴 건 결국 자기만족이야
너에게 있어
현실은 저 아이야
그렇지?
진실 따윈
아무짝에 쓸모없어
마유즈미 선생님
아카메 원장은 제 스승이자
장인어른이 될 분입니다
배신할 수는 없어요
그녀를
불행하게 하는 일도
그래서 히로세는 괜찮아, 문제없어요
우리 엉터리보다 훨씬 어른이었단 거군
가난한 별 볼일 없는 여자와
등쳐먹기 전문 변호사가 말야
큰 병원의 권위자와
민완 변호사를 애먹게 한 거잖아
굉장해
난
여기까지만으로도 만족해
히로세 선생님은 장래가 촉망받는
굉장한 우수한 내과의입니다
환자에게서도, 스태프에게서도 신뢰가 두텁죠
그 히로세 선생님이 담당의로서의 신념을 갖고
나카하라 씨에게는 신약이
유효하리라고 판단한 것입니다
그렇죠?
당신은 당시 있을 수 있는 리스크를 환자에게
설명하고 승낙을 받았지요? 무엇 하나 숨기지 않고요
그렇죠?
왜 그러시죠?
그 사람들은 뭐였어?
아무것도 아냐
- 네가 계속 괴로워하는 건 알고 있어
- 그런 거…
날 위해 참는 거라면 화낼 거야, 우습게보지 마!
나도 너와 함께 싸울 생각이야
모든 것을 잃어도
누구에게 미움 받아도 무섭지 않아
진실을 이야기하는 거야
그게 재판이잖아?
그게 너라는 의사잖아?
질문을 바꾸겠습니다
신약에 무척 위험한 부작용이 있을 수 있다는
가능성을 당시의 당신은 알 여지가 없었다, 그렇죠?
그렇죠?
아니요
질문을 바꾸겠습니다
죽음에 이른 원인이 신약이라고
단정 지을 수는 없지요?
단정 지을 수는 없지만
그 가능성이 높다고 생각합니다
질문을 마치겠습니다
저는 신약의 위험성을 알고 있었습니다
질문에만 대답해주십시오
- 당시 이미 해외에서는
- 이제 됐습니다
사망자가 발생했다는 정보가 있었으며
- 원장과도 이야기했습니다만
- 그만하십시오
질문을 마치겠습니다
히로세 선생님, 당신은 신약의
위험성을 알고 있었습니다
네, 이미 소문이 있었기에
아카메 원장도?
투약을 한 것은 저입니다, 제 책임입니다
원장의 지시에 따르신 거죠?
최종적으로 판단한 건 저입니다
원장이 나카하라 씨를 설득했죠?
주치의는 저입니다
모든 책임은 저에게 있습니다
다른 약보다 위험하지 않은
훌륭한 약이라고 속이고
왜 원장은 신약을 고집한 겁니까?
제약회사로부터 거액의
뒷돈을 받았기 때문 아닙니까?
여기서밖에 받을 수 없는 치료라면
환자는 찾아올 수밖에 없습니다
치료비는 부르는 게 값이죠
아무리 고액이더라도
생명을 살릴 수 있다면 지불할 겁니다
이렇게 형편 좋은 장사도 없죠
그러니까 신약을 고집한 거야!
내 말이 틀렸어?!
나카하라 씨와 부인 분에게
지금 하고 싶은 말 있습니까?
의술은 곧 인술이다
제 좌우명이었습니다
하지만 바쁜 나날에 치여
저는 언젠가부터 그걸 잊고
환자와 가족 분들의 마음에
다가가는 것을 등한시하고 말았습니다
나카하라 씨
정말 죄송합니다
머저리 같은 놈
딸은 히로세를 따라갔다더군
둘이서 작당하고 병원에 먹칠이나 하고
진실을 밝힌 거예요
저는 훌륭하다고 생각해요
뭐가 어째?
죄송합니다
뇌가 초합금으로 된 친구라
나는 절대 안 질 거야
물론입니다, 철저하게 맞서 싸웁시다
히로세 따위 결국
말단 나부랭이일 뿐이야
그딴 녀석이 무슨 말을 하든 관계없어
최종적인 책임자는 원장인 바로 나라고
지당하신 말씀입니다, 그 원장님께서 본인 심문에서
똑똑히 말씀해주시면 역전은 충분히 가능합니다
가능하면 그 전에 심로가 쌓여 쓰러져
무리를 무릅쓰고 법정에 나타나신다면 더욱!
그러니까 그 짓은 안 한다고 했잖아
네, 죄송합니다
자네들도 먹어
성질이 날 때는
이걸 뜯는 것만큼 좋은 게 없어
그럼
이…
들개 자식!!
히로세 군, 앉게나
지금 막 이사회를 임시 소집해 토의했네만
자네가
승낙해주었으면 하는 일이 있네
이사회 만장일치로 결정됐습니다
아카메 요시지 의사를 본 병원의 원장에서
경질합니다
새로이 히로세 후미야 의사를 원장으로 임명해
새로운 체제로 병원 운영의
건전화를 꾀하겠습니다
그 애송이가 원장이라고?
저도 부담스러운 자리라고 말씀드렸습니다만
세간은 히로세 군을 고평가 하고 있소
이미지 쇄신을 위해서는
히로세 군이 적임입니다
아카메 파벌도, 반 아카메 파벌도
쌍방이 납득했습니다
병원을 구할 수 있는 건 히로세 군밖에 없소
어처구니없군
재판은 어떡하고?
끝내겠습니다
코미카도가 납득치 않을 거다
그도 물어날 겁니다
이미 새로운 변호사와 교섭을 시작했습니다
그 녀석의 꾀인가
이딴 짓거리를…
어이쿠 저런
접수처를 통해주십시오
뭐죠, 이 촌극은?
이번에 코미카도 선생님을 대신해
이 미키 쵸이치로가
토우토 종합병원의 고문변호사를
맡게 되었습니다, 잘 부탁드립니다
드디어 정정당당히 관여할 수 있게 되었네요
히로세 선생님, 설명해주세요
병원을 지키기 위해서입니다
자칫하면 업무상 과실치사라고
내가 손을 써서 원만히 마무리 지었지, 감사해
히로세 선생님, 이 사무소는 뒤에서
쿠죠 선생님께 협력하고 있었어요
큰 문제입니다
평화적 해결을 중개했을 뿐이라고요
코미카도 선생님, 마유즈미 선생님
저희는 2억 4천 만
전액 지급하기로 결정했습니다
이걸로 재판은 끝입니다
한창 화해 교섭 중이었기에
외부인은 자리를 떠주십시오
나가라고
히로세 선생님, 아직 아카메 선생님의
본인 심문이 남아있습니다
마지막까지 가봐야 합니다
포기할 줄을 모르는구먼
당신은 이미 졌다고
어차피 전액 지급한다면
마지막까지 해도 문제없잖습니까
재판에서 지고 구차하게 지급하는 것과
화해해서 자진해서 지급하는 건
전혀 의미가 다르지
그의 입장이 돼보라고
모든 이가 너처럼 다투는 걸
좋아하는 게 아니야
코미카도 선생님 이해해주십시오
저는 더 이상 병원의 신뢰를
실추시킬 수는 없습니다
병원의 신뢰를 실추시키는
증언을 한 건 당신 아닙니까?
저는 자신의 신념에 근거해 증언한 겁니다
물러가주십시오
가요
코미카도 선생님
화해에 찬동해주신다면 함께 합시다
거절합니다
저희는 아카메 원장에게 고용됐습니다
마지막까지 그와 함께 싸울 것입니다
그럼 재판소에서의 화해 절차를 정합시다
마지막까지 싸우신다고 해도
해임돼버리면 방법이 없다구요
이대로 물러날까보냐
아카메 원장 개인에게 다시 고용되겠어
병원 부당인사로 고소해 그를
원장으로 원복시켜 재판을 속행하겠어
그런 게 가능해요?
하는 거야
3700?
3700…
이건가
집을 비우신 걸까요?
안녕하세요, 코미카도와 마유즈미입니다
실례합니다
원장님?
원장님이 아니구나
아카메 선생님
원장님
원장님!
구급차를 부를게요
다시 봤습니다, 원장님
역시 노리얼리티네요
정말 발작을 일으키는 약을 쓰신 거 아닌가요?
이거라면 모두 속고도 남겠어요
기적적으로 회복해서
증언대에 선다는 줄거리죠?
서주지 않으면 곤란하다고!
원장님!
선생님은 숨기고 계셨지만
전부터 심장질환을 안고 계셨어요
회복할 가망은…?
아빠
아카메가?
위독한 상태라고 합니다
코미카도의 책략이 아니라?
저희도 그걸 의심했지만
아무래도 정말인 모양이에요
그 녀석의 마지막 믿을 구석도 사라졌단 건가
종전이군
포기해요, 이번만큼은 졌어요
진 게 아냐, 해임됐을 뿐이야
게다가 아카메 원장이 회복될 가능성도 있어
저도 그건 바라지만
재판은 내일이에요, 화해 성립이에요
잘래
지금 일어나셨잖아요
포크… 갖고 가버렸네
그런가요
더는 방법이 없는 건가요
그래도
이번에는 화해라서 다행이라고 생각해요
진실이 밝혀진 이상 어서 재판을 끝내고
사야카 씨에게 배상금을 지급해야 하니까요
진실이 밝혀진 건가요?
히로세 선생님이 털어놓은 대로예요
의사 선생님은 훌륭한 분이라고 떠받드니까
눈앞의 환자의 생명에 다가가는 걸
잊기 쉬운 거라고 생각해요
그게 이번 비극을 일으킨 원인이에요
그렇군요
하지만 그건 히로세 선생님의 진실이지요?
환자의 생명을 구하고 싶지 않은 의사가 있을까요?
아뇨, 아뇨
그 분의 진실은 아직 밝혀진 것 같지 않아서요
잠깐 나갔다 올게요
원장님이 쓰러지기 직전까지
정리하신 기록이에요
신약에 관련된 데이터죠?
그런 것 같네요
그 내용은 알고 계셨나요?
선생님이시라면 그 데이터의 의미를 아실 거예요
아카메 원장님이 뭘 말하고 싶으셨는지
히로세 선생님
당신은 자신의 신념에 근거해 증언을 하셨어요
아카메 원장님께도 아카메 원장님의
신념에 근거한 증언을 할 자리를
마련해드려야 하지 않을까요?
그렇지만
선생님은 이제 증언대에 서실 수가…
저희가 있어요
저희는 아카메 요시지라는
의사의 진실을 밝혀야만 해요
뭐냐고!! 나 잘 거라고~
뭐야, 이거?
모르신다면 공부하세요
드디어 시작되는 거예요, 의료재판이
중지?
화해하지 않고 재판을 계속하겠다는군
그리고 우리는 고문에서 해임됐어
새로운 변호사는?
코미카도 선생님과 마유즈미 선생님이에요
정말이지, 웃기지도 않네요
이런 일방적인 방식
히로세가 그 두 사람에게 어떻게
꾐 당했는지는 모르겠지만
이사들은 어디까지나
화해를 바라는 모양이야
히로세를 경질하고 화해로
끌고 간다는 수도 있기는 한데…
아뇨, 됐습니다
자, 공부할 시간이에요
하겠어
마지막까지 싸우고 싶어
코지카도 켄스케와
그럼 개정합니다
오늘은 아카메 요시지 전 원장의
본인 심문이 있을 예정이었지만
피고 아카메 전 원장은 현재 병석에 있으며
회복의 낌새가 보이지 않는 상태입니다
이것은 증인이 쓰러지기 직전까지
오늘을 위해 준비한 자료입니다
그래서 의례적이기는 하지만
제가 증인을 대신해 이 자료에 대해
설명하는 것을 허가해주셨으면 합니다
원고대리인
상관없습니다
그럼 시작해주십시오
이것들은 모두 국내외의 신약 Z마브
사용 환자와 관련된 데이터입니다
이에 의하면 본 건 발생 당시
주요 7개국에서 계 468명의 환자가
신약 치료를 받고 있었습니다
그 한 사람 한 사람에 대해
실로 상세한 분석이 이뤄졌습니다
그 통계결과를 요약하면
보시는 바와 같습니다
468명 중
놀라운 효과를 본 환자가 164명
그럭저럭 효과가 있었던 것이 47명
효과가 없었다, 불명이 213명
상태가 악화된 환자가 38명
사망한 환자가 6명입니다
게다가 극히 간단히 바꿔 말하면 이렇게 됩니다
신약은 회복되는 케이스가 35%
사망하는 케이스는 1.3%
동의서에 언급되어 있듯이
심근경색이 일어날 위험성도 있습니다
하지만 그 발생률은 불과 1.3%
이것이 다른 치료약
'잡트스 마브'나 '그레이프스 마브'와
비교하더라도 아득히 작은 수치입니다
반대로 35%라는 치유율은 극히
높은 수치라고 말할 수 있습니다
즉
이 약은 다른 약에 비해 특별히 위험하지 않은
여태 없었던 훌륭한 약인 겁니다
아카메 전 원장은 결코
거짓말을 하지도 속이지도 않았습니다
데이터에 근거한 사실을 전한 것입니다
결과는 유감스럽지만 참혹했습니다
하지만
아카메 전 원장에게 과실은
무엇 하나 없었습니다
이상입니다
원고대리인, 뭔가 다른 의견 있습니까?
원고대리인?
하찮군!
데이터? 통계?
낫는 게 몇 %, 사망하는 게 몇 %
실로 하찮군!
결국 환자를 수치와 데이터로밖에
보지 않는다는 거잖아!
지금 당신이 증명한 건
전 원장이 얼마나
피도 눈물도 없는 인간인지!
그리고 얼마나 의사 실격인지야
그가 의사 실격이라고요?
인간 한 사람 한 사람의
죽음에 크고 작음은 없어!
설령 데이터 상으로는 1.3%라도
본인에게는 단 한 사람뿐인
무엇과도 바꿀 수 없는 목숨이야
그 점에 대해 아카메 의사는 전혀 모르고 있어
방대한 데이터를 조사한 게 어쨌단 거야!!
거기 한 사람 한 사람의 인생이 쓰여 있어?
어떤 슬픔을 끌어안고, 누굴 사랑하고
뭘 꿈꾸며 살아왔는지
이걸 읽으면 아냐고!!
그런 것과 마주할 생각조차 없었어
그러니까 위험한 치료라도
가벼운 마음으로 진행해버리지
죽더라도 아무런 책임도 느끼지 않고
으스댈 수 있는 거야
쌀쌀한 말로 가족의 마음을
짓밟으면서도 아무렇지 않을 수 있지
결국 사람의 생명을
돈벌이에 쓰고 있을 뿐이니까!
과실이 없다?
웃기는군
그의 경우 그 이전의 문제야
의사로서
인간으로서의 자질 그 자체가 결락됐어
병석에 있는 사람의 험담을 하고 싶지는 않지만
굳이 말하겠어
최악의 의사야!
의술은 곧 인술이다
확실히 그 관점에서 보자면
아카메 요시지는 최악의 의사일지도 모릅니다
권위 위에 눌러앉아
불손하고 횡포하며
스태프와 알력이 끊이질 않고
그 나이에 젊은 애인을 잔뜩 만들었어요
환자와 유족의 마음은 개의치도 않고
죽으면 곧장 쫓아내며
환자의 이름조차 제대로 기억하지 않았어요
최악이죠
바로 그거요
마지막에는 병원에서 쫓겨나
가족에게도 버림받아
넓은 저택에서 단신으로
도와줄 이도 없이 쓰러졌습니다
그야말로 가련한 만년입니다
천벌을 받은 걸까요?
하지만
그의 서재는 방대한 자료가
산처럼 쌓여 발 디딜 틈도 없었습니다
병원에서 쫓겨난 뒤에도 그는 그 산에 묻혀
연구에 몰두하고 있었습니다
그 모습을 떠올리자
저에게는 그가 이렇게 말하는 것처럼 느껴졌습니다
의술은 곧 과학이다, 라고
과학?
난치병 치료라는 과학의 발전이야말로
그에게는 전부였습니다
그걸 위해 돈을 모아 실적을 쌓아
권력을 탐했습니다
과학에 필요한 것은 데이터입니다
인생도 이름도 아닙니다
의학을 진보시키기 위해 필요한 것은
유족과 함께 우는 것이 아닙니다
즉시 다음 환자의 치료에 임하는 것입니다
그는 이런 말을 했습니다
병원이 무너지더라도
가족이 따돌림을 당하더라도
그까짓 것들은 아무런 상관 없다고
그 뒤에 이렇게 덧붙이고 싶었던 게 아닐까요
"의학의 진보에 비하면!"
피도 눈물도 진작 버린 겁니다
지금 막
아카메 요시지 의사가 숨을 거뒀습니다
할아버지!
아카메 요시지는 비할 바 없이
뛰어난 의사였습니다
저는 그렇게 생각합니다
뭐가…
뭐가 과학이야!
과학이면 사람을 죽여도 되는 거야?!
진보와의 교환조건으로
희생을 요구한 것이 과학입니다
그럼 희생자는 어떡하고!
딱하게 되셨습니다
그걸로 끝낼 셈이냐?
끝낼 수밖에 없습니다
남겨진 인간의 슬픔은 어떡하고!
그녀가 어떤 심정으로 살아왔다고 생각해!
앞으로 어떤 심정으로…
죽었기에 의미가 있는 것입니다
뭐라고?
죽음은 희망입니다
까불지 마!!
그 죽음 하나하나가 의료를 진보시켜왔어
현대의 의료는 그 수없이 많은
시체더미 위에 세워졌어
누구든 의학의 진보를 위해서라면
희생이 있어도 하는 수 없다고 생각할 터다
그 은혜를 입고 싶으니까
하지만 그 희생이 자신이나 가족이란 걸
알게 된 순간 이렇게 말하지
이야기가 다르다! 라고
왜 내가 이런 꼴을 당해야 하는 거지?
누구 탓이야? 누가 잘못한 거야?
누굴 마녀사냥하면 돼?
가르쳐주지, 고소하고 싶다면 과학을 고소해!
당신의 남편을 구하지 못한 건 현대과학이야!
그런 게 가능할 리가 없잖아!
그렇다면 최소한 광기 넘치는 세계에서
싸워가는 자들의 방해만큼은 하지 마!
물론 세간에는 정말
악질적인 의료과실도 있어
그건 결단코 단죄되어야만 해
하지만 이 재판만큼은
의료과실이 아니야
…여담이지만
아마 아카메 요시지의 유체는 지금쯤
연구기관으로 옮겨져
산산이 토막 나고 있을 겁니다
그는 자신의 죽음을, 모든 육체를
장기이식과 연구 헌체로써
제공하는 계약을 했기 때문입니다
과학은 죽음에 의미가 있는 것입니다
죽음이야말로 희망입니다
원고대리인
달리 질문은?
없습니까?
궤변이야!
과학 같은 말에 현혹되면 안 돼!
문제는 인간 한 사람 한 사람의 생명의 무거움이야!
그 둘도 없음이야!
아카메 의사는 그걸 업신여기고 있었어
그러니까 이번 비극이 일어난 거야!
쿠죠 카즈마 선생님
아카메 요시지를 마녀사냥한들
당신의 부인의 혼을 기릴 수는 없습니다
저희가 할 수 있는 건 최소한
지금 있는 생명을 소중히 여기는 것입니다
하루하루가
기적이란 걸 아는 것입니다
그럼 판결을 전하겠습니다
주문(主文)
원고의 청구를 기각한다
소송비용은 원고의 부담으로 한다
본 건은 고 나카하라 준이
피고 병원에서 진료를 받은 결과
헤임릭 루골 증후군으로 추정되는
검사 결과를 받아 피고 병원에서…
나카하라 씨
재차 담당의로서 조의를 전합니다
남편 분들 구하지 못해 죄송합니다
저도 사과드리겠습니다
아버지가 무례한 행동을 해 죄송합니다
저는 남편의 복수를 하고 싶었을 뿐이에요
아버님 관련해서는 조의를 전합니다
히로세 선생님
남편의 죽음으로 난치병 치료가
크게 진보하기를 기도하겠습니다
네
실례하겠습니다
쿠죠 선생님!
이야~ 생각보다 좋은 재활이 됐네요!
질 줄 알고 조마조마했던 주제에
앗춈부리케!
역시 댁들은 대단해
나 같은 것과는 수준이 달라
그렇지 않아요, 쿠죠 선생님은
앞으로 의뢰가 쇄도할 거예요
또 법정에서 만나요
이제 질렸어
난 등쳐먹기 전문 변호사야
또 등이나 쳐먹어야지
또 한 명 버거운 적이 나타나버렸네요
일개 들개일 뿐이야!
미안해
아니, 감사하고 있어
같이 싸워줘서
나야말로 감사하고 있어
날 선택해줘서
그럼…
잘 지내
이번에는 얼마나 뜯어낼까?
차 내줄게
나는 아카메 선생님이 보고 계신
풍경을 짐작조차 하지 못했어
내게 원장은 무리야
도저히 아버님처럼은 할 수 없어
아버지가 보내신 편지야
요시미에게
내가 그에게서 가장 높이 평가하는 점은
나와 정반대되는 의사라는 점이다
히로세 군을 열심히 뒷바라지해다오
정말이지, 초치는 것도 정도가 있지
그 양아치 자식
그럴까요?
저는 훌륭한 싸움이었다고 생각해요
멋졌고, 섹시해서~
뭐가 섹시해!
마지막까지 싸우고 싶어
코미카도 켄스케와
분위기나 잡고 말야
웃기지 말라고, 그 구깃구깃한 놈
두 번 다시 그런 양아치
이 방에 들이지 마라~
알았지? 요나시로
네
네, 가 아니잖아
이데입니다, 라고 하셔야죠
이제 뭐든 됐어요
말하라고!!
이…!
그럼 승리를 축하하며 건배!
건배~!
잘 먹겠습니다
맛있어~
란마루 군, 자네는 이번에
별 일 안 했으니까 내려놓도록
나 무진장 활약했잖아요
글쎄
어라?
선생님 무슨 일 있으십니까?
아뇨, 이 근처가 역시 콕콕 쑤셔서요
수술한 곳?
혹시 선생님
5% 안에 들어가신 걸까요?
5%라니?
- 맹장수술이 실패할 확률
- 거짓말
말 되네, 선생님은 그런 거 걸릴 거 같으니까
재수술일까요?
싫어~!!
그럼 사세구를 남겨주세요!
그 병원 의료과실로 고소해주겠어, 절대로!
글자 수 무지 오버됐어!
리갈하이 LEGAL HIGH